Avaliação Final do Módulo
Agora que entendemos um pouco mais sobre Typescript, Programação
Orientada a Objetos e seus pilares, vamos avaliar o que aprendemos
juntando tudo! O objetivo desta avaliação é verificar se atingimos os
conhecimentos para avançar para o próximo módulo 💪.
Cenário
A Growdev decidiu inovar mais uma vez e irá lançar sua própria rede
social estilo Twitter: o GrowTwitter. O objetivo desta ferramenta é permitir
que usuários possam interagir com outros usuários através de algumas
funcionalidades.

Você será responsável por desenvolver a camada back-end do
GrowTwitter usando as tecnologias que aprendemos no módulo:
Typescript + POO e seus pilares 💻.

Nesta camada, deverá ser possível cadastrar usuários. Cada usuário
poderá criar tweets, seguir outros usuários (mecanismo de followers),
além de curtir tweets de outros usuários e/ou respondê-los com tweets do
tipo “reply”.

Requisitos
Para o desenvolvimento deste projeto será necessário:

1. Criar um projeto Node.js com o Typescript configurado;
2. Criar classes para representar as entidades necessárias;
a. Cada classe deve estar em um arquivo separado.
3. Usar todos os pilares da POO pelo menos uma vez;
4. Estabelecer relacionamentos do tipo composição entre as classes;
5. Armazenar os dados em um banco de dados em memória (listas).
6. Para testes, criar pelo menos 3 usuários, 3 tweets, 3 likes e 3 replies.

Propriedades
Os usuários e tweets devem ser representados com pelo menos as
seguintes propriedades:

Classe Propriedades
User ● Identificador único

● Nome
● E-mail
● Username
● Senha
Tweet ● Identificador
● Conteúdo
● Tipo

Features
Realize o desenvolvimento das seguintes features para cumprir com os
requisitos da avaliação:

Feature #1 Cadastro de usuários

Deve ser possível criar usuários na aplicação.
Os campos ID e Username devem ser únicos por
usuário, sendo que o ID pode ser gerado
automaticamente pela aplicação.

Feature #2 Cadastro de tweets

Deve ser possível criar tweets por usuário. Cada
usuário poderá criar N tweets e um tweet pertence a
somente um usuário (relacionamento 0-N).

O campo ID deve ser único e pode ser gerado
automaticamente pela aplicação.
Cada tweet possui um tipo obrigatório (normal ou
reply).

Feature #3 Exibição de tweets

Deve ser possível exibir um tweet na aplicação. Como
estamos no back-end, utilize o console.log( ).
A exibição de um tweet deve ser feita da seguinte
forma:

@<username>: <conteúdo>

<likes> *
<replies> *

Exemplo:

* verificar features #7 e #8 para maiores
informações sobre exibição de likes e replies.

Feature #4 Followers

Deve ser possível para um usuário seguir outro
usuário, exceto a si mesmo.
O usuário deve ter acesso a lista de usuário a quem
segue.

Feature #5 Like em tweets

Deve ser possível para um usuário curtir os tweets de
outros usuários.
Um tweet (normal ou reply) pode ter 0 ou N curtidas.

Feature #6 Reply em tweets

Deve ser possível para um usuário responder a tweets
de outros usuários.
A resposta a um tweet deve ser um novo tweet com o
tipo “reply”.

Um tweet (normal ou reply) pode ter 0 ou N replies.

Feature #7 Exibição de tweets com likes

Deve ser possível exibir tweets com a informação de
seus likes recebidos.

@<username>: <conteúdo>

<likes>

A exibição dos likes varia dependendo da quantidade:
● Sem like - não exibir.
● 1 like – “@<username> curtiu”.
● 2 ou + likes – “@<username1> e mais X
usuários curtiram”.
Exemplo:

Feature #8 Exibição de tweets com replies

Deve ser possível exibir tweets com os seus replies.

@<username>: <conteúdo>

<replies>

Adicione um indicador ao início do reply para indicar
que se trata de uma resposta (p.ex. o caractere “>”).

@username: conteúdo do tweet original.
> @username2: conteúdo do reply 1.
> @username3: conteúdo do reply 2.

Exemplo:

Feature #9 Feed de tweets

Um usuário poderá exibir o seu feed de tweets. O feed
é composto por seus tweets e pelos tweets dos
usuários a quem segue.
Na exibição do feed, cada tweet deverá ser exibido
conforme features anteriores: com seu conteúdo, seus
likes e replies.
Exemplo:

Entrega
O projeto desenvolvido deve ser postado em sua conta no GitHub e deve
ser disponibilizado na tarefa da atividade final do módulo no Classroom o
link para o repositório.

Para que possamos construir uma base sólida de aprendizado é preciso
praticar. Bora implementar tudo isso!

Programação Orientada a Objetos
Agora que entendemos um pouco mais
sobre Typescript, Programação Orientada
a Objetos e seus pilares, vamos avaliar o
que aprendemos juntando tudo!
O objetivo desta avaliação é verificar se
atingimos os conhecimentos para avançar
para o próximo módulo.

O que vamos fazer?
GrowTwitter
Aplicação de rede social
estilo twitter utilizando os
conceitos de POO no
Typescript.

Vamos criar uma aplicação com as seguintes
features:
- Cadastro de usuários;
- Cadastro de tweets por usuários;
- Mecanismo de seguidores entre usuários;
- Likes e replies em tweets.
AVALIAÇÃO
GrowTwitter - Requisitos

Atenção! Os requisitos também estão postados em
formato PDF no classroom.
• Criar um projeto Node.js com
Typescript.
• Criar classes para as entidades
necessárias.
• Usar os pilares da POO.
• Estabelecer relacionamentos do tipo
composição.
• Armazenar os dados em um banco de
dados em memória (array).

Informações

● Dados de um usuário:
○ Identificador
○ Nome
○ E-mail
○ Username
○ Senha

● Dados de um tweet:
○ Identificador
○ Conteúdo
○ Tipo

Regras - Usuário
Regras para objetos do tipo Usuário:
- Devem ter id e username únicos.
- Podem criar tweets.
- Podem seguir outros usuários.
- Podem curtir e responder (reply) tweets
de outros usuários.
- Podem visualizar os tweets dos usuários a
quem seguem (estilo feed de tweets).

Regras - Tweet
Regras para objetos do tipo Tweet:
- Devem ter id único.
- Possui um tipo (normal ou reply).
- Devem ser de apenas 1 usuário.
- Podem conter likes e replies.
- Podem ser exibidos conforme regra
estabelecida (ver próximos slides).

Regras - Follower
Regras para a feature Follower:
- Um usuário poderá seguir outro
usuário.
- O usuário que segue outro é chamado
de Follower.
- Um usuário poderá ser capaz de
visualizar os tweets de quem está
seguindo.

Regras - Like e Reply
Regras para as features Like e Reply:
- Um usuário poderá responder a um
Tweet específico com outro Tweet.
- Um tweet reply conterá a propriedade
tipo setada como “Reply”.
- Um usuário poderá curtir um Tweet
específico.
- Um tweet pode ter zero ou vários likes
e replies.

Regras - Exibição dos Tweets
Para exibir um tweet, use o console.log( ).
A exibição de um tweet deve ser feita da
seguinte forma:

@<username>: <conteúdo>

<likes>

<replies>

Regras gerais
- Crie cada classe em um arquivo separado.
- Faça o(s) arquivo(s) de banco de dados em
arquivos separados.
- Crie um arquivo de partida (index.ts) para a
aplicação com testes das features desenvolvidas.
- Crie pelo menos 3 usuários, 3 tweets, 3 likes e 3
replies no banco de dados.


